講師：オプショナルチェーンに少し関連しますが､
TypeScriptにはもう一つ､ ヌルデータを扱うのに便利な機能があります｡
そして､ その機能をヌルヌル合体というのです｡
ここで､ あるデータ（入力）があったとして､ それがNULLなのか未定義なのか､
あるいは実際に有効なデータなのか､
確信が持てない場合を考えてみましょう｡
例えば､ userInputはnullであるとします｡
しかし､ DOM APIで取得する場合､
それが確実でない場合､ あるいはバックエンドから取得する場合､ 事前に知ることができないので､
TypeScriptはこれがNULLかどうかを知らないかもしれないのである｡
これをstoredDataのような他の定数や変数に格納する場合､
もしnullであれば､ フォールバック値を格納するようにした方が良いでしょう｡
今は､ 論理和演算子でそうすることができます｡ ここで､ 最初の値が未定義かヌルである場合､
正確には偽であれば､
その2番目の値を取得する､ デフォルトを保存します｡
この方法の問題点は､ これが実際にはnullでもundefinedでもなく､
例えば空の文字列であった場合､ 偽の値として扱われ､ したがってそのデフォルト､ フォールバック値が有効になることです｡
だから､ コンソールすれば｡  ここでstoredDataをログアウトすると､
DEFAULTと表示されることがわかります｡
今､ あなたが望んでいるのはそれかもしれませんし､
その場合は､ これは全く問題ない解決策です｡
しかし､ ユーザー入力や扱うデータが本当にnullやundefinedでない限り､
それを保持したいのであれば､ 別のアプローチが必要です｡ ここでは､
これをfalseとして扱い､
フォールバックを使用します｡
しかし､ 空の入力を維持したい場合は､ null や undefined
は別の方法で処理する必要があります｡
そのために､ TypeScriptにはダブルクエスチョンマーク演算子という演算子もあり､
これはヌリッシュ合体演算子と呼ばれています｡
そして､ もしこれがnullまたはundefinedであれば､
空文字列でもなく､ ゼロでもなく､
本当にnullまたはundefinedであれば､
フォールバックを使用するということです｡
nullやundefinedでなければ､ その値を使うことになる｡
このシナリオでは､ コンパイルして､
空の文字列を保存しています｡ したがって､
ここでは何も表示していません｡
一方､ この値が未定義であるとします｡
これを保存すると､ DEFAULTと表示されます｡ このダブルクエスチョンマーク演算子のおかげで､
このフォールバックに戻るため､ ヌルや未定義の値を優雅に扱うための､ もう一つの非常に便利な機能があります｡